Hello again and welcome back to Operations Management
phuongmai201 25/9/2016 Chào mừng các bạn đến với khóa học Quản trị vận hành
In this section, we are going to talk about Quality and Six Sigma
Trong phần hôm nay,  ta sẽ nói về Chất lượng và Hệ thống 6 Sigma
Up to this point, we’ve been looking at processes and we’ve been evaluating them,
Đến thời điểm này,  ta đã tìm hiểu được về quá trình và đã đánh giá chúng
flow time, we’ve been looking at matrix, we’ve been looking at inventory, we’ve
về flow time, ta cũng đã tìm hiểu về ma trận, về hàng tồn kho, và
been looking at capacity But now it’s time to think about quality
về công suất. Hôm nay, ta sẽ chuyển sang tìm hiểu về chất lượng
and how can we go about improving all these processes
và cách để ta có thể cải thiện được qui trình
So the first question is what is quality?
Trước hết, thế nào là chất lượng?
If you look at the definition from the American Society for Quality, it says that it’s totality
Theo định nghĩa của Hội quản lí chất lượng Hoa Kỳ, chất lượng
of features and characteristics of a product or service that bears on its ability to satisfy
là nhưng đặc điểm hay đặc trưng của một hàng hóa hoặc dịch vụ có thể làm thỏa mãn
stated or implied needs If you can dense that down, it really is the
những nhu cầu đã nêu ra hoặc nhu cầu tiềm ẩn. Tóm gọn lại
ability of a product or service to meet or exceed customer expectations
chất lượng là khả năng của một sản phẩm hay dịch vụ có thể thỏa mãn hoặc vượt xa cả mong đợi của khách hàng
That’s what quality is.
Đó chính là chất lượng.
It is in the eyes of customers So, why do we consider quality?
Chất lượng phụ thuộc vào con mắt của khách hàng. Vậy tại sao chúng ta cần quan tâm đến chất lượng?
Well, quality is associated definitely with the company’s reputation
Bởi vì chất lượng tất yếu gắn liền với tiếng tăm của công ty
The better the quality is, the product is, the more likely people will purchase their
Chất lượng mà càng tốt, sản phẩm càng tốt thì sẽ có nhiều khách hàng bỏ tiền ra mua sản phẩm
product If it is low quality product, people will
Nếu chất lượng sản phẩm kém, khách hàng sẽ
stay away from it If somebody is harm, or injured or worst with
tránh xa nó. Nếu một khách hàng gặp nguy hiểm, bị thương hay gặp những điều tồi tệ hơn với
their products, then you’re subject to liability.
sản phẩm của bạn, thì bản sẽ phải đối mặt với trách nhiệm pháp lý
And of course, if we are going to deal with global customers,
Và tất nhiên, nếu bạn còn phải làm việc với các khách hàng trên toàn cầu
then you will have to have very consistent products that can be used across multiple
thì bạn còn cần có những sản phẩm mang tính chuẩn hóa có thể sử dụng được ở rất nhiều
countries So what we want to do in terms of quality
quốc gia. Điều ta muốn làm qua vấn đề chất lượng
is we want to manage the process flows by reducing variation in the process and in
là ta muốn tìm cách quản lý process flow bằng việc giảm bớt các biến số trong quá trình xử lý
the product itself, it improves cost effectiveness
và trong cả sản phẩm, điều đó giúp cải thiện hiệu suất phí tổn
If you recall, the more variations we have in terms of lead time and demand,
Hãy nhớ lại, nếu ta có càng nhiều biến số trong lead time and demand
we have to keep safety stock, Once there is a variation in a process flow,
ta càng cần phải có dự trữ bảo hiểm. Một khi có biến số ở trong process flow
we have increases in lines, increases in inventory that causes also a
sẽ có sự tăng lên trong dây chuyền và hàng tồn kho gây nên nhiều vấn đề
problem So, if we can reduce variations in process
Nếu ta có thể giảm bớt được những biến số đó trong qui trình
we will improve the cost effectiveness There are costs associated with quality
ta sẽ cải thiện được hiệu suất phí tổn. Có những chi phí gắn liền với chất lượng
And we look at them from 4 different prospectives The first being the prevention cost.
và ta sẽ xem xét chúng ở 4 khía cạnh khác nhau. Đầu tiên là chi phí phòng ngừa
That’s a cost associated with stopping a problem from happening.
Đó là chi phí bỏ ra để ngăn ngừa lỗi xảy ra
That’s typically designing a cost, designing a process to prevent a problem
Hay đó chính là chi phí, quá trình được  thiết kế để ngăn chặn vấn đề phát sinh
The second one is considered appraisal costs.
Thứ hai là chi phí thẩm định.
This is where you think about quality and inspector
Ở đây, ta nghĩ tới chất lượng và thanh tra viên
and all the tools associated with checking for problems
và tất cả các công cụ gắn với việc thẩm định lỗi
That is where appraisal costs come in And internal failure is one we find or identify
Chi phí thẩm định được sử dụng vào những việc như vậy.  Những sai hỏng bên trong tổ chức là những lỗi được tìm thấy và phát hiện
a problem throughout process but we still catch it before it goes to the
trong quá trình sản xuất trước khi hàng hóa đến tay người tiêu dùng.
customer So this could mean we work or the cost of
Điều này có nghĩa là ta làm ra hay chi phí ta đã mất để làm ra một sản phẩm không thể bán được
making a product they cannot be solved, that’s internal failure
ta đã mất để làm ra một sản phẩm không thể bán được. Đó chính là chi phí sai hỏng bên trong tổ chức
External costs are associated with when the customers find the problem.
Chi phí sai hỏng bên ngoài tổ chức là những chi phí cho những sai hỏng mà khách hàng tìm ra.
And it is the worst because you are dealing with the cost of fixing the situation
Và đó là điều tồi tệ nhất bởi bạn phải đối mặt với chi phí sửa chữa tình thế
as well as possibly losing good will with the customer who find a problem in a product
cũng như là khả năng mất đi sự tin tưởng của người khách hàng đã tìm tháy lỗi trong sản phẩm của bạn
So how do we improve quality?
Vậy ta phải làm thế nào để cải thiện chất lượng?
Well there’s an overall quality improvement process,
Có một quá trình cải thiện chất lượng toàn thể
and that’s where we measure everything, we call everything has to have a metrical
mà ở đó ta cần tính toán mọi thứ, đo đạc mọi thứ
associated with it to make sure it’s up to standard,
để đảm bảo hàng hóa của ta đạt tiêu chuẩn
we analyze it, we control all processes and once we control,
ta phân tích và kiểm soát toàn bộ quá trình, và khi ta kiểm soát được
we try to improve them and possibly redesign.
ta cần cố gắng cải thiện quá trình sản xuất và thậm chí thiết kế lại quá trình nếu cần thiết
That’s the overall quality improvement process.
Đó chính là quá trình cải thiện chất lượng toàn thể
So how do we go about doing this?
Vậy cụ thể ta cần làm những gì ?
This is where we start talking about six sigma.
Đến đây, ta cần nói về hệ thống 6 sigma
The key to six sigma is something called DMAIC, and that stands for Define, Measure, Analyze,
Cốt lõi của hệ thống 6 sigma là DMAIC, gọi tắt của xác định, đo lường, phân tích
Improve, and Control If we are going to makes any changes to process
cải tiến, và kiểm soát. Nếu ta mong muốn thay đổi quá trình sản xuất
we need to define the problem Measure things so we can climb to the top
ta cần xác định vấn đề cần thay đổi. Đo lường mọi thứ để có thể tính toán được mọi
variables, analyze them and then make a change with their
biến động, phân tích những vấn đề, thay đổi
improvement and control it and monitor it to make sure that the process is now staying
cũng như cải tiến, kiểm soát và giám sát chúng để đảm bảo quá trình
in the improve mode.
đã được cải thiện hơn
So that’s the key to six sigma but how do we actually go about doing that.
Đó là cốt lõi của quá trình 6 sigma, nhưng cụ thể chúng ta cần làm những gì ?
This is where we talk about seven tools of quality
Đây là lúc ta cần đề cập tới 7 công cụ của quản lí chất lượng
Most of them are very simple to you but very effective
Hầu hết chúng rất là đơn giản nhưng hiệu quả
They are check sheets, pareto charts, histograms, scatter diagrams,
Chúng bao gồm phiếu kiểm soát, biểu đồ Pareto, biểu đồ mật độ phân bố, biểu đồ phân tán
ishikawa otherwise known as fishbone’s cause and effect diagrams, flow charts, statistical
Ishikawa hay gọi cách khác là biểu đồ xương cá, biểu đồ nhân quả, lưu đồ, số liệu
process control In the next few sections, we are going to
biểu đồ kiểm soát. Trong một vài bài tới, ta sẽ
take a look at each one of those particular tools
tìm hiểu sâu hơn từng loại công cụ
and see what we can learn from them and how we can use them to improve processes.
và xem xét ta có thể học được gì từ chúng và làm thế nào để áp dụng chúng vào việc cải tiến qui trình
I will see you then
Hẹn gặp lại các bạn trong bài học tới.